https://www.ppgia.pucpr.br/~jamhour/Pessoal/Graduacao/Ciencia/Pratica/ExerciciosDNS.html

Questão 1: O que significa "Não é resposta autoritativa"?

Significa que o servidor DNS nao armazena localmente o nome solicitado e teve que buscar em outro servidor.

Significa que a resposta veio da CACHE do servidor.
se ele for buscar e veio da fonte original, a resposta é autoritativa, sempre que vier da cache nao é resposta autoritativa.

Questão 2: Para que serve o código TTL?

TTL= Time To live
Controla o tempo maximo que um nome pode permanecer na CACHE.

Questão 3: Qual a diferença entre consultas "TYPE A" e "TYPE AAAA"

Type A= Endereço IPv4
Type AAAA= Endereço IPv6
------------------------
backup = copia morta que só se consulta quando for restaurado.
replicaçao = copia viva que sempre é atualizada.
------------------------

Questão 4: Para que servem os tempos retornados a consulta do SOA?

Eles definem de quanto em quanto tempo os servidores secundários verificam no SOA se existe uma cópia do arquivo de ZONA mais atualizado.

Questão 5: Por que a consulta do SOA retorna um registro e a consulta do NS retorna dois registros?

SOA é a cópia master, onde nomes podem ser criados e endereços alterados.
Só pode haver um.

NS representa servidores que tem ua cópia da ZONA e respondem se consultados. Podem haver um número ilimitados. O mínimo é 2.

Questão 6: Por que o servidor alpha.pucpr.br aparece nas respostas do SOA e NS?

Porque acumula as funçoes de SOA e NS(OBS: ISSO É PERIGOSO!!!!!).

Questão 7: Qual o significado da consulta MX?

Mail eXchange, permite descobrir quem é o servidor de EMAIL de um certo domínio. É necessario para envio de email entre servidores diferentes.

Questão 8: As três consultas referem-se ao mesmo endereço IP?

Sim,só existe uma maquina com três nomes .

Questão 9: Para que serve o registro do tipo CNAME?

É a maneira de atribuir apelidos a um nome existente.

Questão 10: Qual o tipo de registro utilizado na consulta reversa (obter o nome a partir do IP)?

PTR(Regustri de Consulta Reversa)

Questão 11: Por que a consulta reversa ao IP do servidor web da pucpr não retornou resultado?

As consultas reversas só funcionam se um arquivo de zona reversa(contendo registros PTR) for criada.

Geralmente, lea só é criada oara registrar servidores de EMAIL(Verificaçao de SPAM).

Questão 12: No Brasil, o SOA responsável pelos domínios br, com.br e gov.br são os mesmos?

Sim. 

a.dns.br.

Questão 13: No domínio internacional, o mesmo SOA é responsável pelos domínios gov, com e net?

Nao, sao servidores diferentes.

Questão 14: Existe um único servidor DNS que caso falhe comprometa toda a consulta de nomes no Brasil?

Nao. No Brasil existem 6 servidores de a até f. Apenas o a é SOA. Os demais sao NS.

Questão 15: Por que o servidor DNS retorna sempre a mesma resposta para os nomes que terminam com pucpr.br?

por que o servidor a.dns.br nao aceita consultas recursivas e indica apenas quem sao os NS do dominio.

Questão 16: O servidor do google (8.8.8.8) aceita consultas recursivas?

Sim.




